Python, Java e JavaScript são três linguagens de programação populares que atendem a diferentes propósitos e têm características distintas. 

Python é uma linguagem de propósito geral conhecida por sua simplicidade e legibilidade. Sua sintaxe clara e intuitiva, que utiliza indentação para definir blocos de código, facilita a escrita e compreensão do código. É amplamente utilizada em ciência de dados, inteligência artificial, desenvolvimento web e automação, graças à vasta gama de bibliotecas e frameworks disponíveis. 

Java, por outro lado, é uma linguagem orientada a objetos projetada para ser portátil e executada em várias plataformas. Sua sintaxe é mais detalhada e estruturada, utilizando chaves para definir blocos de código e exigindo a declaração explícita de tipos de variáveis. É frequentemente utilizada no desenvolvimento de aplicações corporativas e Android, com a Máquina Virtual Java (JVM) permitindo a execução em diversos sistemas operacionais. 

Já JavaScript é uma linguagem essencial para o desenvolvimento web, criando páginas interativas e dinâmicas. Sua sintaxe, embora similar à de Java em alguns aspectos, é mais flexível quanto à declaração de variáveis e tipos de dados. Originalmente uma linguagem de script do lado do cliente, JavaScript também é usado no lado do servidor com Node.js, e é fundamental para a construção de interfaces de usuário e aplicações web modernas. Em resumo, Python se destaca pela simplicidade e versatilidade, Java pela portabilidade e robustez em ambientes corporativos, e JavaScript pela interatividade e dinamismo na web.


Códigos:
--> Código Python
# Código Python para imprimir "Olá, Mundo!" com uma função
def saudacao():
    return "Olá, Mundo!"

print(saudacao())


--> Código Java
// Código Java para imprimir "Olá, Mundo!" com um método
public class Saudacao {
    public static String saudacao() {
        return "Olá, Mundo!";
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(saudacao());
    }
}



--> Código JavaScript
// Código JavaScript para imprimir "Olá, Mundo!" com uma função
function saudacao() {
    return "Olá, Mundo!";
}

console.log(saudacao());
